¡Un gran día para Thomas!
Thomas, la locomotora, se quejaba a las otras
locomotoras.
¿Me la vas empujando bajones para que estén
listos para que ustedes salgan de viaje?
Las otras locomotoras se rieron.
¿Por qué no puedo conducir trenes de pasajeros
yo también?
Eres demasiado impaciente.
Le dijeron.
Seguramente te olvidarás de algo.
Mentiras, dijo Thomas.
Ya verán.
Una noche, él y Henry se quedaron solos.
Henry estaba enfermo.
Los hombres trabajaron mucho, pero no lograron curarlo.
A la mañana siguiente, Henry seguía sintiéndose mal.
Henry solía llevar el primer tren, y Thomas
debía prepararle los vagones.
Como Henry está enfermo, pensó, tal vez yo
deba llevar su tren.
Thomas corrió a buscar los vagones.
¡Rápido, rápido!
decía.
¡Buen tiempo, buen tiempo!
refunfuñaron.
Thomas los llevó a la plataforma y quiso
correr para colocarse adelante enseguida.
Pero su maquinista no se lo permitió.
¡No seas impaciente, Thomas!
Thomas esperó y esperó.
La gente subió a los vagones.
El maquinista y el jefe de la estación
iban y venían.
El guarda cerró las puertas con fuerza.
Pero Henry no venía.
Thomas estaba cada vez más nervioso.
El inspector gordo vino a ver qué ocurría.
Y el maquinista y el jefe de la
estación le contaron sobre Henry.
¡Busquen otra locomotora!
ordenó.
¡La única que queda es Thomas!
dijeron.
¡Entonces tendrás que hacerlo tú, Thomas!
Thomas se ubicó inmediatamente al frente de los
vagones y dio marcha atrás listo para partir.
¡No seas impaciente!
dijo su maquinista.
¡Esperaremos hasta que esté todo listo!
Pero Thomas estaba demasiado feliz para escuchar.
Nadie sabe con certeza qué ocurrió.
Tal vez se hayan olvidado de enganchar a
Thomas al tren.
O tal vez el maquinista jaló de la
palanca por error.
Sea como sea, Thomas arrancó.
Y cuando llegó a la primera garita de
señalización, los hombres le hicieron gestos con las
manos y le gritaron.
Pero Thomas no se detuvo.
¡Me saludan porque soy una locomotora magnífica!
pensó dándose importancia.
Él me dice que arrastrar trenes es un
trabajo muy duro, pero a mí me parece
sencillo.
¡Vamos, vamos, vamos!
resoplaba imitando a Gordon.
La gente nunca me había visto conduciendo un
tren.
Son muy amables al saludarme.
Y silbaba.
¡No, no!
¡Gracias!
Luego llegó a una señal que indicaba peligro.
¡Qué pena!
pensó.
¡Tener que detenerme con lo bien que iba!
¡Qué molestas que son las señales!
Soltó un pip-pip enojado con su silbato.
El guardavía corrió a su encuentro.
¡Hola, Thomas!
dijo.
¿Qué haces aquí?
Estoy llevando un tren, dijo Thomas.
¿No lo ves?
¿Y dónde están tus vagones entonces?
Thomas miró hacia atrás.
¡Dios mío!
dijo.
¡Parece que me los olvidé!
¡Sí!
dijo el guardavía.
Mejor regresa enseguida a buscarlos.
El pobre Thomas estaba tan triste que casi
se echa a llorar.
¡Arriba el ánimo!
le dijo el maquinista.
¡Regresemos deprisa y volvamos a probar!
En la estación todos los pasajeros hablaban a
la vez.
Le decían al inspector gordo que ese era
un ferrocarril muy malo.
Pero cuando llegó Thomas vieron que estaba muy
triste y no pudieron enfadarse con él.
Lo engancharon al tren y esta vez sí
lo arrastró.
Pero durante mucho tiempo las otras locomotoras se
rieron de Thomas y le decían.
¡Miren!
¡Ahí está Thomas!
El que quería conducir un tren pero se
olvidó los vagones.